kvin_moscow (README текст)

Конспект лекции на Python
Этот Python-скрипт (konspeckt.py) предназначен для создания конспекта лекции на основе текстового файла. Скрипт использует библиотеки nltk, spacy, gensim, и pytextrank для обработки текста, извлечения ключевых слов и фраз, а также построения модели LDA для выделения тем в тексте. Скрипт читает текст лекции из файла lecture.txt, разбивает его на предложения, извлекает ключевые слова и фразы, строит модель LDA, и создает конспект с разделением на главы.

Распознавание текста изображения
Этот Python-скрипт (raspr_text.py) использует библиотеки PIL и pytesseract для распознавания текста на изображении. Он загружает изображение (photo_2023-11-24_11-36-36.jpg), использует pytesseract для извлечения текста на русском языке, и выводит распознанный текст.

Сервер FastAPI
Этот скрипт (server.py) представляет собой сервер FastAPI для обработки аудиофайлов, изображений и текстовых данных. Он использует библиотеки для распознавания текста (pytesseract), обработки естественного языка (nltk, spacy), создания презентаций (PIL, python-pptx), а также модель Whisper для транскрибации аудио. Сервер предоставляет несколько конечных точек, включая загрузку аудиофайла, обработку текста, создание презентации и получение данных о производительности лекции.

Зависимости
nltk: Библиотека для обработки естественного языка.
spacy: Библиотека для обработки текста.
gensim: Библиотека для моделирования тем в тексте.
pytextrank: Расширение для spacy для извлечения ключевых слов и фраз.
PIL: Библиотека для обработки изображений.
pytesseract: Библиотека для распознавания текста на изображениях.
fastapi: Веб-фреймворк для создания API на Python.
whisper: Модель для транскрибации аудиофайлов.
python-pptx: Библиотека для создания презентаций в формате PowerPoint.
docx: Библиотека для работы с документами Word.


Использование. Установите зависимости:
pip install nltk spacy gensim pytextrank pillow pytesseract fastapi python-pptx python-docx
Убедитесь, что у вас установлен Tesseract OCR и сконфигурируйте путь к нему в скриптах.

Запустите server.py:
uvicorn server:app --reload
Обратитесь к API по адресу http://127.0.0.1:8000/docs для получения документации и использования различных конечных точек.

Запустите остальные скрипты (konspeckt.py и raspr_text.py) для создания конспекта лекции и распознавания текста изображения.

Примечания
Обратите внимание, что данные и пути к файлам в коде представлены в качестве примера и могут требовать настройки в зависимости от вашего окружения.
Пожалуйста, убедитесь, что вы соблюдаете условия использования соответствующих библиотек и сервисов при использовании этих скриптов в реальных проектах.
